# 2023년을 보내줘요

2023년을

보내

줘요

오늘은 평소처럼 장문복이 아닌? 짧게 써 보도록 했는데?

여전히 살짝 긴건 기분탓입니다?

---

시간이란 건 빠르게 지나간다고 하지만

생각해보니까 많은 것을 하기도 했고, 크게 잘못된 선택을 하진 않은 것 같다.

그래서 별로 후회는 없고 할 말도 없다!


할 말이 없으니까 만들어내야겠다.

KPT(Keep-Problem-Try) 회고를 아시나요?

이를 지난해 회고에 활용해보도록 하겠읍니다.

그러니까

1. 2024년에도 계속하고 싶은 것
2. 2024년에는 그만둬야 할 것
3. 2024년에는 꼭 해보고 싶은 것

이런 순서가 될 것이다.

### 2024년에도 계속하고 싶은 것

**1. 책 읽기**

2023년에는 책을 꽤 읽었던 것 같다.

특히 세상을 이해하고 사고하는 데에 도움을 주는 좋은 책들을 많이 읽었다.

그 예를 들자 하면?

나는 심리학 책을 좋아하는데?

학자들이 가설을 세우고,  
-> 변인을 통제하며 여러 차례 실험을 하고  
-> 결과를 분석해 가설을 뒷받침할 근거를 만들어내어 이론으로 정리해내고  
-> 나중에 이론의 허점이 의심되면 의심을 증명할 다른 실험을 진행하고...  

하는 과정을 보면서, 어떤 일을 이해하는 방식 혹은 비판적 사고에 대해서 많이 배운 것 같다.

**2. 좋은 사람들 많이 만나기**

예전엔 남들과 비슷해지고 싶은 마음이 더 컸었다.

구체적인 예를 들자면 나도 남들처럼 아이폰을 쓸까? 어딜 가서 어떻게 놀아야 되나?

인★는 이렇게 꾸며야 하나? 이런 것들.

올 한해도 러블리한 인간들을 많이 만나면서

사람들의 매력이나 특성이 참 다양함을 느꼈다.

그걸 보면서 나 또한 나다움을 잘 보호하고 발전시켜야겠다는 생각이 들었다.

조금 별나 보일지라도, 군계일학이든 군학일계이든

희소하고 개성 있다는 것은 그것만으로 가치있고 흥미롭다고 생각하게 되었다.

### 2024년에는 그만둬야 할 것

**과도한 유튜브 보기?**

유튜브를 보면서 쉬는 건 괜찮지만

알고리즘 오마카세의 흐름대로 생각없이 여기저기를 떠도는 시간은 줄이는게 좋을 것이다.

사실 그런 인터넷 상의 여행에서도 배울 게 많아서

생각없이 시간 보낼 땐 보내더라도,

일상의 루틴을 만들어서 좀 더 시간관리를 잘 해보고 싶다.

### 2024년에는 꼭 해보고 싶은 것

**1. 영어공부**

나는 외국어 공부, 글읽기와 쓰기를 좋아하는 편이다.

병원에 가서 검사를 해봐도 나는 늘

'언어지능이 높은 대신 무언가를 순발력 있게 처리하는 능력이 부족'한

그런 사람으로 나오는 편이다.

내가 어느정도 좋아하는 거기도 하고.

영어는 한 살이라도 어렸을 때 배워야 이득이 되는 것 같기도 하고 그래서

12월부턴 영어공부를 하고 있다.

'Project스노우볼' 같은 한영자막 유튜브 채널을 보며, 모르는 부분은 AI님께 질문하고 있다.

AI의 시대는 무료 일대일 과외선생님의 시대이기도 하니

시대의 혜택을 최대한 누리려고 노오력 중이다.

해외 프로그래밍 유튜브를 보거나, 영어 오디오북을 듣는 식으로

내 전공이나 취미를 영어로 배워봐도 좋을 것 같다.

**2. 춤**

최근 셔플댄스를 추는 오락실 게임에 빠지게 되고

셔플댄스 혹은 유사한 춤들에 관심을 가지게 되어 유튜브로 조금씩 배우고 있다.

대충 [이런거?](https://youtube.com/shorts/bn3AQJM7xPY?si=TdUzHJYpZMtTgMmT) 입니다?

저 유튜버 아저씨 정말 귀엽읍니다.

---

근데 한가지 이슈!

내가 좋아하는 클라이밍과 셔플댄스!

이것들 둘다

'해서 살이 빠진다' 도 성립하지만

'살이 빠져야 하기가 쉽다'도 성립한다.

내 몸을 들어올리는 클라이밍이야 당연하고

춤도 상체를 많이 쓰는 춤이면 괜찮은데

셔플댄스는 힐 or 토로 착지하거나 발목을 쓰는 동작이 많아서

내 무거운 몸무게가 발목을 아프게 할 때가 있다

슬프다.

**3. 피아노???**

이건 아직 생각만 해보고있는데

최근 ost가 좋은 영화들을 보기도 했고

나이가 먹어서 갬수성이 진해졌는지

악기를 다루고 싶은 마음이 생겼다.

지금 당장 끠아노를 배울 시간 혹은 그만한 의지는 부족하지만

그냥 요즘 조그마한 관심사 중 하나라서 넣어보았다.

---

### 마무리

저는요?

느리지만 올바른 길로 꾸준히 걷는 사람의 힘을 믿습니다?

한 해 한 해를 지나오면서 내가 여러 면에서 발전함을 느꼈는데?

그 다음 해에는? 어떤 변화를 겪게 될지? 기대됩니다???

아 그리고?

위 글에서 유튜브라는 말이 몇 번이나 나왔을까요?

사실 피아노 공부법도 유튜브로 찾아봤지롱?

제 삶은 유튜브가 지배하나 봅니다?