# 롤모델

나한테 롤모델은 과연 누구일까? 이러한 주제를 정말 오랜만에 생각해 본 것 같다.

나는 지금까지 지내면서 롤모델은 누구였을때?
초등학생때는 why 책을 감명깊게 읽어서 안철수(정치적 발언 아닙니다.) 중학생 때는 이건희 고등학생때는 스티브잡스 계속 바뀌어왔다.

## 그럼 지금의 롤모델은?

정말 주제에 미안하게도 유명한 롤모델은 없다. `내가 잘났기 때문에` 가 아닌 내주변이 아닌 다른사람에 대해 신경쓸만한 여유가 없어서 라고 해야 할것 같다.

나의 롤모델은 늘 내 주위에 있었다. 그래서 유명인이 아닌 주위 사람들을 적어보겠다. 너무너무 많지만 몇명만 적어보겠다.

---

### 전 회사 대리님

내가 일을 시작하면서 정말 많이 배웠던 대리님이 계셨다.

게임기획을 하셨으며 NC에 다니던 선임이셨다.

항상 나에게 게임에 대해 분석하는 법을 알려주시고 내가 궁금한걸 물어보면 즉각즉가 대답이 나오던 그런 사람이었다.

멋있다고 생각한건 물어봐서 바로 나오는 그런점때문이 아니었다.

본인이 했던일을 바탕으로 논리적으로 설명해서 나를 이해시켜주며 어려운말을 최대한 피해서 설명해주는 그러한 점들을 배우고 싶었다.

---

### 짜장을 좋아하던 친구

이 친구는 그냥 내 친구이다.

처음 학교에 입학해서 어색하고 두려움이 많았을시기에 나에게 많은 힘이 되주었던 친구이다.

학교에서 친구들도 많고 정말 멋있었다.. (짜장만 안좋아 했으면. )

이친구의 성격을 닮고싶어서 많이 노력했던것 같다. 누구와도 쉽게 친해질 수 있는 친화력.

재미있는 말 등등 과거 나의 롤모델이었다.

---

### 독특한 친구

학교에 들어온지 4년만에 처음 안 친구이다.

이친구는 개인적으로 대단하다고 느껴서 적게된것 같다.

쉬는 날도 코딩을 하고 쉬지 않는날도 코딩을 한다.

아무리 봐도 대단하고 본인의 능력대로 지금 멋진꿈을 펼치고 있는 친구이다.

닮고 싶지만 닮을수 없다는 벽을 느낄 정도로 멋있는 친구이다.

내가 공부를 계속 하고 있는 이유는 이 친구를 보고 멋있다고 생각해서인것 같다.

## 롤모델로 삼아서 얻은점은?

많은걸 배우고 많은것이 변하게 된것 같다.

공부라는걸 하지 않던 나는 이상한 친구를 본받고자 공부를 하게 되었고. 결과적으로 프로젝트도 진행하게 되었다.

친구를 못사귀던 나는 짜장좋아하는 친구를 본받고자 성격을 하나 둘씩 뜯어 고쳤다.

그 밖에도 블로그를 쓰게 되었으며, 일정을 빡빡하게하여 바쁘게 사는 사람들이 되었으며 결국에는 현재 코딩보틀에 들어오게 된 것같다.

내가 여기까지 오게하는데에는 멀리있던 유명한 롤모델이 아닌 내 주위에 있던 나만의 롤모델 덕분에 여기까지 오게된것 같다.

---

### 롤모델이란 `존경하거나 닮고 싶은 사람.` 사전에서는 이렇게 정의 하고 있다

나는 내 주위에 항상 롤모델이 존재한다.

물론 후배도 있고 선배도 있고 친구도 있다

## 마무리

나도 그런 멋진 사람이 되고싶다.

다른사람이 나를 본받고 싶고 배우고 싶어할 수 있는 그런사람.

하지만 그런 내가 되기에는 아직 너무 많이 부족하다고 느낀다.

그런 사람이 되기 위해 노력해 볼 생각이다.

나의 나쁜 습관들을 버리고 누군가의 롤모델이 되는 그날까지.