## 살아남기

오늘의 주제는 살아남기다?
시작하기에 앞서 노래 한곡을 추천할 것이다?
[살아남아요](https://youtu.be/nCS3LVBPXb8?si=pN0hM-1mgC08ViKN)

추천 이유는 가을과 너무 잘 어울리는 곡이에요!!

자! 
그럼 무엇에서부터 살아남을 것이냐!

## 선동에서 살아남기(선살)

오늘의 주제는 빠밤
선동에서 살아남기가 될 것이다.

우리 주변은 수많은 선동들로 가득 차 있다.
내가 앞으로 말할 '선동'이란 사람들을 현혹시키는 어떤 개념이 되겠다.
당연히 그것들이 가치가 없다는 것은 아니고,
단순히 그것이 주는 어떤 느낌에 홀리기 쉽다는 말이다.

어떤 분야에서는 보통 
잘 변하지 않는 부분과 잘 변하는 부분이 나뉘어져 있다.

선동에서 살아남으려면 전자 쪽을 잘 알아야 한다.
잘 변하지 않는 부분을 알려면 어떻게 해야 할까?
어렵게 말하자면 본질에 집중하는 것이고,
쉽게 말하자면 '왜'를 달고 사는 것이다.

### 개발에서는

IT기술은 변화가 빠른 분야라고들 한다.
그런데 누군가는 '따지고 보면 변화가 별로 없다'고도 한다.

몇십년 된 폰 노이만 구조를 아직도 쓰고 있는 컴퓨터,
똑같이 몇십년 되었지만 아직까지 열심히 구르고 있는 관계형 데이터베이스
지겹도록 오랜 시간동안 취업시장을 지배하는 자바-스프링과
거의 유일한 웹브라우저 스크립트 언어인 자바스크립트

그럼에도 강의 플랫폼에 자주 등장하는
TDD MSA 대용량 트래픽 어쩌구 하는 단어는 우리를 이끌리게 하기도 한다.

무언가를 무비판적으로 수용하지 않기 위해서는
본질에 집중해야 하고, 그러기 위한 가장 쉬운 방법은 왜?를 한번 생각해봐야 한다.

---

객체지향을 예로 들어보자.

캡슐화는 왜 쓸까?
모든 필드를 외부에 public으로 열어두고, 로직을 클래스 내부가 아닌 밖에 내놓는다고 해도
프로그램은 만들 수 있다.

하지만 개발자들은 종종 실수를 하기 마련이고, 서로의 실력이나 사고방식도 모두 다르다.

이 때 캡슐화를 사용할 수 있는데,
클래스의 필드를 private으로 설정하고
public 메서드 내부에 중요 로직을 넣으면
해당 객체를 사용하는 쪽은 내부 구현을 신경쓸 필요 없이
마음 편히 메서드 호출 한번만 하면 된다.

무엇이 바뀌었을까?
'객체의 사용자'쪽에서 실수를 저지를 가능성 자체가 막힌 것이 가장 큰 변경점이다.
객체의 사용자는 public 필드를 불러와서 이상한 값을 넣어버리는 일을 더 이상 할 수 없다.

클래스를 처음 설계한 사람이 외부에 어디까지 기능을 드러낼지를 제대로 정했다면
해당 클래스의 기능을 호출하는 쪽은 실수를 걱정하지 않고 마음편히 기능을 호출할 수 있다.

캡슐화는 실수의 가능성을 틀어막는 형식으로 안정성을 추구한다.
여기까지 오면 사실 추상화라는 단어 자체는 그렇게 중요하지 않다.
'안정성을 확보하는 검증된 방법 중 하나는 실수의 가능성을 틀어막아 버리는 것이다'
라는 것을 배우는 게 훨씬 중요하다고 생각한다.


이렇게 근본적인 이유를 찾으려고 시도하다 보면
명확히 답이 없는 문제도 나름의 근거를 가지고 해석할 수 있게 되고, 
있어 보이는 말에 쉽게 휘둘리지 않게 될 수 있다.
아래와 같은 고민들이 있을 수 있다.

- 추상화는 어디까지 해야 할까? 모든 클래스에 대해 인터페이스를 만들어야 하나?
- TDD? Test가 Development를 Drive하는 게 괜찮을까? TDD는 단순 '테스트 자동화'에 비해 어떤 강점을 가질까?
- 극한의 캡슐화를 추구하기 위해, 'String email' 변수를 'class Email'이 감싸도록 설계하는 건 괜찮은 선택일까?
- 내가 지금 저 기술을 도입했을 때 얻는 실질적 이득이 뭐지?


사실 개발을 공부하다 보면 여기저기서 새로운 방법론이나 기술이 등장하고 위와 같은 고민거리도 늘어나는데
나는 아래와 같이 판단한다.

1. 그러한 개념들이 가지는 강점을 분석한다.
2. 잘 모르겠거나 별로라는 생각이 들면 그냥 넘겨버린다.
3. 그 기술들이 필요하다는 생각이 들 때 공부한다.

개발 공부는 눈에 보이는 모든 것을 파고들자면 끝이 없어서
자기가 부족한 부분 혹은 기본기를 열심히 다지다가
진짜 필요하고 괜찮은 기술이 있다면 배우는 식으로 하는게 마음 편한 것 같다.

나는 요즘 애플리케이션의 컨테이너화와 테스트 코드에 대한 필요성을 느끼고 있다.
보통 시간이 없어서 테스트 코드를 짜지 못하는 경우가 많다.

그런데 이럴 때마다 이런 말이 떠오른다.
'시간이 없어서 책을 못 읽는 게 아니라, 책을 안 읽어서 시간이 없는 거다'

'시간이 없어서 ~를 못해요' 하는 상황이 결국
'~를 못해서 시간이 없어요' 가 되기가 쉬울텐데

얼른 공부해서 프로젝트에 적용시키고 싶다.

## 일상에서는

Feeling-Driven-Thinking에 대해서 적으려고 했는데
힘이 없다
아무튼 FDT 하지 말고 이성적으로 잘 생각합시다
빠잉

마지막으로 김동률의 [X발](https://youtu.be/PBWuX-b38XU?si=8ijCZSIQiKeUr2_2)
듣고가세요.