# 과거의 나에게

과거의 나에게. 갑자기 이런주제가 생각이 났다. 글로 쓰기 어려울것 같지만 한번 써보고 싶은 주제중 하나였다.

코딩보틀에 있는 모두는 모두 다 다른 과거를 갖고 있을것이다.
그 과거에 나에게 얘기를 해보고 현재를 되돌아보는것도 좋을것 같아서 주제를 추전하게 되었다.

노래 하나를 추천하겠다. [내가 죽으려고 생각한것은](https://www.youtube.com/watch?v=_hcvGjy2v18)
이 노래는 고등학생때 처음 들었던 곡이다.
요즘도 힘들때면 가끔 듣곤한다.

가사는 이런식이다.
`내가 죽으려고 생각한것은 신발끈이 풀렸기 때문이야`
`내가 죽으려고 생각한것은 차가운 사람이라고 들었기 때문이야`

사소한것에 죽고싶고 살고싶어하는 것을 은유적으로 잘 풀어냈다고 생각한다.

## 과거 중학생의 나에게

중학생의 나는 후엥이 아닌 망고맨이었다.
별다른 의미는 없었다.
중학교에 올라오면서 필리핀을 가족여행으로 갔고.
엄마가 반에 7D 망고젤리를 반에 돌리면서 그냥 망고 닮았다고, 필리핀 사람 피부색이라고 망고맨이라고 불렸다.
그때 나는 망고가 진짜 싫었다.
사람도 진짜 싫었다.

그래서 학교에서 집에 돌아오면 [RUST](https://store.steampowered.com/app/252490/Rust/)라는 게임만했다.
학교에서 자고. 집에오자마자 컴퓨터를 키고 하교하고 나서부터 다음날 학교가기 전까지 게임만 했다.
그렇게 게임만 죽은듯이 했다.

그렇게 중학교 3년이 지나니 나는 아무도 기억하지 못하는 존재가 되었다.
선생님도, 학생도, 그 누구도.

### 망고맨에게

게임좀 작작해라.
니가 그러니까 친구 못사귀지
내 인생에 제일 아까운 시간이 너였어.

## 과거 고등학생의 나에게

고등학교에 올라온나는 이러면 안되겠다고 생각을 했던것 같다.
버렸던 공부를 시작하고 사회생활을 시작했다.

거창해 보이지만 그당시 나는 다른사람에게 말거는것 조차 힘들었다.
드디어 친구들에게 말이라는 것을 걸어보기 시작했다.

물론 다른친구들보다 친구를 사귀는 법이 서툴기도 했다.

친구의 눈치를 못본다던가

쉽게 선을 넘는다던가

친구가 싫어하는 짓을 한다던가.

중학생때 사회화가 되면서 배워 왔어야 할 것들은 나는 고등학교에서 배우기 시작했다.

오히려 공부는 쉬웠다. 그냥 하면 되니까.
그리고 다행이도 공부는 금방 따라잡았다. 머리가 좋아서라기 보다는 그당시 할게 그것밖에 없었다.

게임은 접었고 친구도 없으면 뭘 하겠는가?

그 당시 부천역 가는 친구들이 그렇게 부러웠다.

부모님 말고 친구들이랑 영화가는것이 그렇게 부러웠다.

친구들끼리 롯데월드 가는것이 그렇게 부러웠다.

그냥 부러워만 했다.

그렇다고 성적이 그리 좋지도 않았다.

### 고등학생의 현우에게

중학생때보다는 낫지만 친구를 더 열심히 사귀려고 노력했어야해..

그리고 영어는 포기해. 25인 지금도 영어는 포기했어.

그리고 수학과학 공부시간은 줄여.

어차피 넌 공부머리는 아니야. 

그냥 성공회대 여유롭게 합격하니

수학 적당히 하고 그시간에 친구를 더 사귀려고 노력해

그래도 고등학생때 바뀔려고 노력안했으면 대학은 생각도 못했을거다.

나의 첫 변화는 고등학생 현우로 부터 시작되었어.

## 18 대학생의 나에게

고등학생때의 변화에 무색하게 다시 소심모드로 돌아가 버렸다.
아무래도 미숙했던 친구사귀는 법으로 인해서 나 스스로의 상처도 어느정도 받았던 시기였던것 같다.

하지만 짱친이라는것을 이때 처음 사귄것 같다.
아직도 가끔 만나지만 이친구랑 있으면 편안하고 재미있다.

뭐 나름 적극적으로 해보려고 했다.
비대위도 들어가보고, 동아리도 다 신청해봤지만.
음.. 동아리는 다 떨어졌고, 비대위는 중간에 도망갔다.

반대표도 출마했지만 결과는 떨어졌었다.
음.. 뭔가 부끄럽기는 하지만 나름 나쁘지 않았던것 같다.

알바도 하면서 사회성도 길러보고..`사실 그당시 편돌이 해서 사회성은 개뿔.. 지금이었으면 MZ 소리 들었을거다.` 돈벌어서 갖고싶은것도 가져보고 여행도 가보고 여러가지를 했다.

### 18 신입생 현우에게

뭐.. 그당시의너는 노력했다.
그정도면 내인생의 평타는 되는것 같아.

다만 공부는 좀 하지 그랬니.

## 휴학중인 나에게

라멘집 사장님이 휴학하고 직원이 되보는게 어떻겠니 라는 악마의 속삭임에 휴학을 했다.

뼈 빠지게 고생을 했다.

휴학하고 미친듯이 일만했다.

주방직원이 얼마나힘든지도 느끼고.

영업직이 얼마나 죽을맛인지도 느끼고

사람이 얼마나 힘든지

돈버는게 얼마나 힘든지

공부가 얼마나 편한건지 느꼈다.

### 휴학현우야

라멘집 사장님말 듣지마.

그거 휴학하면 안된단다.

인생이 꼬여..

성인이 되고나서 인생이 꼬인건 그때였어.

너가 가고싶어하는 모든 진로가 꼬이고..

너가 하고싶어하는 모든게 꼬이고..

사장님은 너가 그만두지 못하게 가스라이팅 해서 그만두지도 못해..

잘생각 해...

## 22학번부터의 현재의 현우

뭐.. 22년도 부터 진짜 피와 살을 갈면서 달려오고 있다.

과거의 나를 보면.. 그래도 발전은 하고 있구나 느껴진다.

나는 다른사람들보다 많이 늦게 발전을 해온것 같다.

공부도 다른사람들보다 늦게 시작하였고

친구사귀는것도 한참늦게 시작했다.

휴학중인 현우에게 나쁘게 말했지만 그래도 얻은점은 많았다.

사람대하는 법을 배웠다.

`나를 이용하기 위한 사람`

`나랑 친해지고 싶어하는 사람`

구분이 가능해졌다.

지금의 후엥은 과거의 현우들이 만들어줬다.

나쁜경험도, 좋은경험도, 모두 내 지금성격을 만들었다.
나쁘게 말한부분도 많지만 그런것들이 있었기 때문에 지금의 후엥이 나오게 되었다.

